# Связанные записи с использованием REST API

## Что такое WordPress REST API

**WordPress REST API** - это RESTful API, который может быть доступен через простые HTTP запросы для доступа к данным сайта в JSON формате. WordPress REST API - это новый вид доступа к данным WordPress без использования системы темизации, RSS или XML-RPC.

С использованием WordPress REST API у вас есть возможность создавать CRUD приложение, то есть мы можете считывать, создавать, редактировать и удалять данные без взаимодействия с WordPress напрямую без использования админки WordPress.

При стандартном подходе, вы можете использовать WordPress только в браузере, но с использованием WP REST API вы можете взаимодействовать с WordPress через мобильные или десктопные приложения, предоставлять данные для сторонних сервисов или использовать данные сайта для веб-приложений или в WordPress плагинах, а также вы использовать любое приложение или любой язык программирования для взаимодействия или использования возможностей вашего сайта.

## Что такое REST и JSON

**REST** - это акроним для **RE**presantational **S**tate **T**ransfer.

**REST** - это архитектура приложения для веб. **RESTful application** обычное приложение, которое использует стандартные запросы **GET**, **POST**, **PUT**, **DELETE** для получения/отправки данных от/к удалённому серверу.

RESTful приложение использует ресурсы (**resources**), что фактически представляют собой URL для взаимодействия с внешними системами.

**API** - это акроним для **A**pplication **P**rogramming **I**nterface. API это набор подпрограмм, протоколов и инструментов создания приложений и интерфейсов. Мы часто используете API даже тогда когда об этом не знаете, например Google Map.

В итоге **RESTful API** - это интерфейс прикладного программирования, который использует URL ресурсы для выполнения операций на удалённом сервере через HTTP запросы.

Вы можете отправлять URL к серверу и получать обратно данные в JSON формате. JSON обычно используется для ассинхронных взаимодействий между браузером и сервером.